問題出てきましょう。
資本費が発生しないクラウドサービスはどれでしょうかという問題です。
選択肢はプライベートクラウドハイブリッドクラウドパブリッククラウドとあります。
これは、それぞれのクラウドモデルの再整理の意味も込めてですね。
この問題を出させていただきました。
資本費が何かというと、これはCAPEXと呼ばれるもので、初期投資のようなものと言えるというお話をしてきました。
これに対して運営費というものですね。
これがまさに消費ベースのモデルという形になりますで、この資本費初期費用初期投資が発生しないサービスがどれかとなると、これはまずハイブリッド
クラウドは除外していきましょう。
なぜかというと、プライベートとパブリックの両方を合わせたものだからですね。
なのでどっちの特徴も入ってしまっていますので、資本費がどっちかに入ってればプライベートかパブリックかハイブリッドにも入って入ってしまい
ますので、これは除外していきますでパブリックかプライベートかどっちかとなりますが、そもそもプライベートパブリックどういったクラウドモデルだっ
たでしょうかとでパブリックは。
いろんな周りのユーザー会社と共有すると。
いうモデルでしたでプライベートは戦友ですね戦友。
でこの時に。
講義の中でお話をした項目おぼえているでしょうか。
この占有するんですけれども、あくまでもクラウドではあるんですが、これは。
自社で保有してもいい。
というお話をしてきました。
もしくは賃貸賃貸、すなわちアジュールといったものを使っていくというものですね。
で、この中でクラウド、すなわち支店とか自分の会社の場所ではなくて、インターネットを通じて接続をするんですが、遠隔地の自社データーセンター
であったとしても、それはプライベートクラウドであるということが言えます。
そうするとプライベートクラウドは賃貸の場合なら資本は発生しないんですが、自社保有の場合は資本費が発生しますとなると、資本費が発生
しないサービスはどれかってのとパブリッククラウドが正解になるという形になります。
なのでここはこのプライベートクラウドの根っこというかですね。
本質的な部分の知識を問うている問題ということが言えます。
ちょっとよく分かんなかったとという方は、講義を改めて聞き直して復習をしていただければと思います。